¿Qué es una célula?
La célula es la unidad estructural y funcional de todos los organismos vivos. 
Constituye la forma más pequeña y simple de organización biológica, es decir, la estructura ordenada y viviente más pequeña que se conoce. 
Son ejemplos de células los espermatozoides y las neuronas.

La célula es la entidad más pequeña que se considera viva.

El tamaño de las células puede variar mucho. 
Una célula de tamaño promedio mide alrededor de 10 µm (micrómetros).
La gran mayoría de las células son microscópicas, es decir, solo pueden ser vistas utilizando un microscopio.
Por otro lado, existen células que pueden ser observadas a simple vista.
Este es el caso del óvulo humano, que mide 100 µm y tiene un tamaño similar al de la punta de un lápiz.

El descubrimiento de la célula se considera el paso fundacional del estudio moderno de la vida (biología).
Dado que permitió comprender la enorme complejidad del cuerpo de los seres vivos y permitió el surgimiento de numerosas ciencias y disciplinas posteriores.

